title: 应届毕业生踏入社会需要注意的几点社会经验总结
author: ergz
tags: []
categories:
  - 生活职场
date: 2016-05-22 21:54:00
---
### 一、经历比学历重要  

现在一些年轻人，大学毕业后便急着考研究生，以为学历越高便越有水平，便越好找工作。其实对多数人来说，考研究生是浪费时间，说不定学的越多越无能。  

当代社会的工作，多数要不了那么多知识，大学毕业的水平就足够了。大学所学的知识，十分之一也用不到。还要考研究生，实在是浪费青春。除非你是想做科学研究工作，想当物理学家、数学家，那是一定要上研究生的。不然就没有必要。尤其是学文科专业，更是没有必要上研究生。  

<!--more-->

对于非科研工作，多数是要在工作中有针对性的学习的。在工作中实际可用的专业知识很少，多数是要在工作中根据实际需要学习。由于在工作中的学习是有目的的，是可应用的，学二个月胜过在学校学一年。成效非常明显。因此人要在工作中不断学习，而不是在学校学习。  

有些人想上研究生，是因为对找工作没有信心，以为学历高了，就好找工作。其实如果有三年的实际工作经验，比上研究生可能更容易找工作。上研究生有两大缺点。本来学生最缺的是工作经验和社会经验，大学刚一毕业就上研究生，不会增加工作经验，更不能锻炼社会经验。本来就因为天天上学，显得傻乎乎，再上三年学，会变得更是傻乎乎。长期呆在校园，人会没有竞争意识，看什么都很难，看什么都不顺眼。研究生毕业了，更经不起社会的摔打和磨难，只想着能留校或是在一个稳稳当当的单位工作。意志被书本磨灭，一生都不可能有闯劲。  

长期上学，人会变得清高自负，而实际工作能力很差。即使研究生毕业了，也可能缺少实际工作能力。人需要的是磨练，受苦，经历各种人生的磨难，才能真正理解人，适应社会。上研究生，则是在逃避社会，受不了委屈，受不了苦，不懂世故，干什么事都会碰壁，又不能圆通的解决。我带过很多新记者，发现一个现象，研究生不如本科生，本科生不如大专生。研究生采访不到的，专科生由于人生经验丰富，能屈能伸，随机应变，反而能采访到。  

有三年的时间上研究生，不如三年换六个单位积累的人生经验多。每半年换一个单位，接触一批人，三年下来，会积累很多的社会经验和人脉关系。比上研究生收获大多了。人在三十岁之前，可以尽可能多的换单位，五六年下来，你将会成为全才，为三十岁以后的发展打下基础。  

再说了，现在的学校里，没有几个有实际工作经验的老师，学不到真东西，无非是多读了几本书。用不上，也没有多少实际意义。  

### 二、会说比会做重要  

现在的年轻人，一般都不懂世故，不会说话。有时一句话不慎，就可能毁掉自己一生，而自己还不知道原因。记得有一位年轻人，说了一句老同志能干的事情，我也能干。结果十年时间里，没有老同志愿带他工作，也没有独立工作的机会。有的年轻人，说话比较冲，在领导批评时，爱辩解，看起来维护了面子，但领导不喜欢这样的人，对他敬而远之。  

会做的不如会说的。这就是现实。年轻人总相信有水平就一定能受领导重视，其不知任何领导用人的第一原则是听话和亲近。年轻人喜欢追求个性，好张扬，老同志看不惯，无形当中被当成了另类。人的一生，要么是动手，要么是动嘴。多数人注意培养动手能力，不注意培养动嘴能力。这是一大误区。多数做管理的人，都是靠一张嘴。会不会管理，其实就是看你会不会说话。能不能做成生意，也在于你会不会说话。  

### 三、会笑比会说重要  

年轻人由于心理自卑，表现上喜欢装成熟，一般不爱笑，或是笑不出。最美丽的表情是微笑，比化装品重要。会笑的人，心情好，表情好，易被人接受。你去看周围的人，会笑的人可以左右逢源，容易做事。  

### 四、做人比做事重要  

年轻人一般都比较愿意多做事，做大事，但往往忽视做人。有的人性格孤避，不爱结交朋友，不爱巴结领导，不爱说讨好人的话，遇事固执己见。做了很多事，却受不到大家肯定。有的人做事不多，能力不强，却见职务在上升。没有办法，不要看不惯，社会本来就是如此，柯责没有意义，也改变不了，反倒是要多反思自己。其实是自己不会做人。  

### 五、做早比做好重要*  

拒绝拖延症，想到什么就立即实施。关于oracle方面想要学习到更多必然要去一些有用的网站看看，比如IT PUB, CSDN, Chinaunix, 思庄、中国IT、CNOUG等等。

### 六、听话比说话重要

### 七、心态比成绩重要  

有的人是一个积极的心态，乐观的心态，不管遇到什么困难、委屈，仍然会积极进取。有的人，稍吃一点亏便难以承受。有的人有了一点成绩，便要翅尾巴，结果引来嫉妒。心态决定人的一生，应当好好修练。  

### 八、性格比水平重要  

多数人干不了大事，不是由于水平问题，而是性格问题。在中国的企业家当中，有一半是从部队转业的。这些人本来专业技能并不算高，为何却能做大事呢。主要是在部队经过了严格的组织纪律性训练，养成了良好的生活和工作习惯，坚韧不拔，善于协作，敢担责任，敢冒风险。而学生出身的人，多作风散慢，性格懦弱，反而干不了什么大事。  

### 九、今天比明天重要  

先把今天的事做好，比构想明天的事更有意义。  

**来源：[CSDN社区推荐](http://bbs.csdn.net/topics/391056194)
欢迎转载，请注明出处！**