title: 阅读生活之人生赢家
author: ergz
tags:
  - 生活
categories:
  - 生活职场
date: 2016-01-04 22:05:00
---
**1、给你90天，成为不一样的自己**

如果你想成功，从现在起和比自己成功的人去接触，别人的成功不是没有道理的；如果你想得到某个领域的经验，那就跨出你自己的领域去认识这个领域的人，任何方式都可以；如果你碍于面子，跨不出现有的圈子你就一直会在原地踏步；放下面子，放下偏见，放下自卑，重新认识你身边的人  

**2、吵架公约：把最后一句话留给对方说**

不论我们正在遭遇何种困局或是挣扎，所谓的吵架如果不能避免，那最后那一句话也要留给对方说，适可而止也是人生的一种高境界，能够成全自己的幸福人生。

<!--more-->

**3、做事要找靠谱的人，聪明的人只能聊聊天**

这些年体会最深的是，一个靠谱的人给你介绍的朋友，合作起来就是人品好，办事靠谱的人。而一个不靠谱的人给你介绍一个朋友或者一个同事，也能碰到靠谱的，但需要你有慧眼，否则就只能碰运气。我们做事选择靠谱，是选择一种优秀的品质。一旦你靠谱的对待事情，你可能暂时受到伤害。

**4、如何在这操蛋的世界里保持快乐？**
  
恩，本质上，快乐的技术就是烂俗的。海明威不是说了嘛，心理健康有时候就意味着庸俗。爱你所拥有的。珍惜你所拥有的。快乐不等于傻逼。我们深知世界的复杂、黑暗和荒谬，依然选择面对复杂，保持欢喜。

**5、那些不声不响就把事情做了的人** 

你何时才能做一个不动声色的大人，取决于你拥有一颗怎样的心。树欲静则风止，这才是不动声色的境界。继续修炼吧！少年。

**6、为什么以前对你好的同学现在都不理你了？**  

我们不要指望别人有义务拉你一把。人家又不是你爹你妈，凭什么要惯着你啊。这个世界就是马太效应。你越牛逼，机会越多。没有什么雪中送炭，这个世界只有锦上添花。你想要锦上添花，你得先变成锦。

**7、向这些教育方式说不**  

爱孩子要爱得其法，孩子，不仅给了我们生命最本质的活力和喜悦，也给我们一个契机，重新审视生活，自省个人的言行。带孩子，是一条和孩子共同修行的路，我们不是领他们成长，而是和他们相伴，一起成长。

**8、朋友升官发财，你不必难过**

所以，不必看到别人手里拿着利剑而万分焦虑，很可能你的怀里揣着枪呢。在被打得落花流水的时候想一想，你是不是比错了项目，好好摸摸自己的口袋，找到那个最让你自信的、最多人为你点赞的、最常带给你优越感的能力，那就是你的武器，掏出它来，到属于你的战场战斗吧。

**9、不要一直在自己身上找原因** 

和人划清界限，知道哪些责任是自己的，哪些东西根本和自己无关是非常重要的。一个没有界限感的人，即便是怀着好心，最终也很有可能酿成大错。“一日三省吾身”是好，但这个“省身”也应该包括检查自己有没有过分承担。换句话说，你若一直在自己身上找原因，也是你太高估自己了。

**10、听懂另一半说爱你的方式** 

而我也慢慢学会，不再用自己表达爱的方式去绑架他，他也和我一样，而是渐渐懂得他表达爱和责任的方式，然后默默记在日记本里，记在心里... ...

**11、你不是不会爱，而是怕麻烦**

坚持本来就是一件极其不易的事情，即便我们能够一辈子做自己的太阳，光芒偶尔也会被雾霾遮挡，但心中有爱的人终究不会迷途，因为从未曾忘记一路上予人玫瑰，手留余香又会还你满满的正能量。

**12、你永远不可能靠点赞融入那个不属于你的圈子** 

其次时间宝贵，年纪越大越不想徒劳消耗，有这个时间还不如去想想怎么挣钱，或者消耗在自己真心喜欢的人和事上。最后很残酷的一点，如果你自己没资本，社交也并不能给你带来什么你需要的人脉或真心的朋友。“没有平起平坐的资本，任何社交都无法换来有用的人脉。”所以不用硬融，你到了那种阶段，你会很自然被你喜欢的那群人吸纳进去。

**13、等人把话说完，是一种修养**

等别人把话说完是一种素质，看似絮絮叨叨的表达，身前身后却是气象万千的智慧和懂得。听别人说话，其实在渡你我到彼岸，一回头已是郁郁葱葱，繁花似锦。

**14、好与不好都走了，幸与不幸都过了** 

有时候，珍惜，是为了更好的拥有；而放下，则是为了更好的前行。好与不好都走了，幸与不幸都过了。人生的际遇，就像那窗外的雨，淋过，湿过；散了，远了。容不得我们许与不许，便已然不再。于是，人生，便总是从告别中走向明天。将美好留于心底，淡淡的就好；将悲伤置于脑后，遗忘了最好。

**15、为什么很多人工资不高，却还要拥挤在大城市生活？**

演出场地也是很多城市的标配，但是扪心自问，你一年内会在小城市看几场演出？体验是由物质和精神两个层面叠加起来的，即便配套跟一线城市完全没有区别，但生活在这个地方的人群跟你不同道，你也无法习惯。

**16、岁月美人都是养出来的** 

天生丽质的女子凤毛麟角，绝大多数的美人儿都是后天养出来的，而且绝对要富养，经济条件的好坏并不能决定你的颜值，但精神世界的高低，却能让岁月美人从众多莺莺燕燕中脱颖而出，在水一方窈窈窕窕，孤不孤单都是一种最精彩。美人需要很多爱的供养，很多自律的修炼，很多快乐的分享，很多生活的勇气，很多纯真的执着，所以我们要一起上路，任重道远也要彼此共勉，成就做一位岁月美人的终极梦想。

**17、林清玄：死在路上也是很好的事，总比没去过好** 

因此，我们对生命如果还有未完成的期盼，此刻就要去融入它，不要寄希望于渺茫的来生，活在一个又一个的片刻里，到死前都保有向前的姿势，只要完全融入一个纯粹天真的片刻，那也就够了。有很多人活在过去与未来的交错、预期、烦恼之中，从来没有进入过那个片刻呢！

**18、没人稀罕你做自己**  

中国人讲究含蓄，西方人讲究距离，没人稀罕你做自己。还不如回家照照镜子，看看对着那张熟悉的放肆面容能不能和平相处，再考虑其他。至于真正的自己，回到斗室中再做也不迟。毕竟，能容忍自己的只有自己，能原谅自己的也只有自己。

**19、他没有用你理想的方式爱你，也很好** 

在非原则性的问题上，降低期望值，不较真儿，不偏执，懂得尊重与退让，愿意为爱妥协，才能爱得更轻松、更愉快。要相信，即使他没有用你理想的方式爱你，但只要真心依旧，其实也很好。

**20、你不快乐，是因为活得不宽容** 

哪怕我们身边的世界再复杂再艰难，也要好好保护你内心的宽容与温柔，愿你能遇见未知的那个美好的自己，在此之前你先要对别人宽容，愿你被世界温柔相待，在此之前你先要温柔相待这个世界。生活从不会辜负那些快乐又美好的人生，你若宽容温柔，不必算计争抢，自有命运打赏。

**来源：[阅读时间](http://www.timetimetime.net/)
欢迎转载，请注明出处！**